## Berkeley DB ##
Margo Seltzer and Keith Bostic  


康威定律说:"设计系统的组织，最终产生的设计等同于组织之内、之间的沟通结构。"。延伸一下，我们可以想象：初始由两个人设计的软件的架构，不仅仅反应了该组织间的结构，更反应了两个人之间的分歧与理念。我们两种的一个（Seltzer）的职业生涯都在从事文件系统和数据库管理系统。如果问她，她会说着两个东西从本质上讲其实是一回事。更进一步讲，操作系统和数据库管理系统本质上都是管理资源，并且提供抽象便捷的操作。它们的差异“仅仅”只是实现上的不同。另一个人（Bostic）则相信：基于工具的软件工程以及基于简单构件的组件架构。因为这样的系统在某些方面会比整体架构的系统要优秀的多--易理解性、可扩展性、可维护性、可测试性、灵活性。  

如果你结合两个观点，就不会惊讶于我们过去20年在Berkeley DB上的工作--一个软件库提供了快速，灵活，可靠并且可扩展的数据管理。Berkeley DB 提供了很多和传统系统一样的功能--人们期望的功能。比如，关系型数据库，但是，以不同的形式封装。比如，Berkeley DB访问数据很快，（key值访问和顺序访问），同样支持事务，崩溃恢复。但是，它是以库形式提供的，并且直接链接到应用程序中，而不是作为一个独立的应用服务。  

在本文中，我们会深入的剖析Berkeley DB（以下简称BDB），以及它的各个模块，每个模块都秉承了Unix的“do one thing well”的理念。内嵌了BDB应用可以直接使用这些组件，或者通过类似于get,put,delete数据项的操作来隐式的使用它们。我们关注于架构--我们如何开始，我们设计了什么，我们在哪结束，以及为什么。这些设计必须是（并且肯定是）可以适应和改变--随着时间的推移，重要的是维护原则以及一致性视角。我们也会简要的阐述一个长期软件项目的代码演变过程。BDB已经经过20年的持续开发，毫无疑问，这归功于一个优秀的设计。  

**1. In the Beginning**  
BDB可以追溯到Unix操作系统还是专属于AT&T的时代，数以百计的工具和库都有严格的许可限制。Margo Seltzer是California，Berkeley大学的毕业生， Keith Bostic是Berkeley计算机系统研究组的成员。那时候，keith真正致力于从Berkeley软件发行版上移除AT&T的软件。  

BDB项目开始的的目标是要替换 内存中hsearch hash package以及 磁盘上的dbm/ndbm hash package。使用一种新型改进的hash方法，可以应用于内存中和磁盘上。同时也是一个没有专属许可的自由发行版。Margo Seltzer写的这个hash库[SY91]是基于Litwin的《可扩展线性hash研究》。它使用一个很灵巧的方法使得能在固定时间内将hash值映射到数据页地址，同样可以处理大数据---数据项大于承载其的hash桶或者文件系统的页大小（通常是4到8个KB）。  

If hash tables were good, then Btrees and hash tables would be better（没看懂）。Mike Olson 同样是一名Berkeley大学的毕业生，之前写了很多BTree的实现，并且同意再写一个。我们中的三个将Margo的hash代码和Mike的转换成通用访问接口的API，应用通过此接口来操作数据库提供的hash或者BTree访问方法，继而来读取和修改数据。  

构建在这两种访问方式之上，Mike Olson 和 Margo Seltzer写了一篇论文 [SO92]，里面阐述了LIBTP，一种可以运行在应用程序地址空间的编程式事务型库。  

这个Hash和BTree库最终合入了4BSD的release版本中，并命名为Berkeley DB 1.85。技术上来讲，Btree访问方式是用B+link tree实现的，然而，在本文的接下来都会用BTree来指代。BDB 1.85的结构和API对于使用Linux或者基于BSD系统的人来说十分熟悉。  

BDB1.85库稳定了好几年，知道1996年，Netscape 签约了Margo Seltzer和Keith Bostic来构建出LIBTP论文中描述的完整事务系统。并且创建一个生产级别的软件版本。他们努力的结果就是BDB的第一个事务型版本，BDB2.0。  

BDB后来的历史就较为简单和传统了：BDB 2.0（1997）引入事务，DBD 3.0（1999）重新设计架构，添加了抽象层和间接的适应了不断增长的功能需求。BDB 4.0（2001）引入了备份和高可用性，以及Oracle BDB 5.0（2010）添加了SQL支持。  

在写这篇文章的时候，BDB已经是世界上使用最为广泛的数据库工具包了。数以百万计的拷贝运行在各种系统上，从路由，浏览器到邮箱和操作系统。经管已经过了20年，BDB的基于工具和面向对象的架构，使得它仍然可以继续改进以及自我重构来适应使用它的软件需求。  

**Design Lesson 1**  
对于任何一个复杂软件的测试和维护极为重要的是，软件在设计和构建时，就得设计成一系列模块的组合，并且定义好的API界限。这个界限可以（并且必须）根据需要改变，但是仍然需要这些界限。这些界限的存在，使得软件避免称为一堆不可维护的意大利面条。 Butler Lampson曾经说过，计算机科学中的所有问题可以通过另一种间接的层面解决。更为重要的是，当被问到面向对象意味着什么时，Lampson说，这意味着在一个API的背后你可以使用多种实现。BDB的设计和实现秉承了这一原则，在通用接口的之后运行多样的实现。提供面向对象的视角和感受，即使这些库是用C写的。  





